Repository: Stellarium/stellarium-skycultures
Catalog: norse/po/*.po
Languages: ja

source: Norse
ja: 北欧

source: The norse culture is considered as originally North Germanic. The pre-Christian Scandinavian folklore with Odin as main god was transformed into a Christian culture.
ja: 北欧の文化は、もともと北ゲルマン人と見なされていました。キリスト教以前のスカンジナビアの民話で、オーディンを主な神としていたことで、キリスト教文化に変わりました。

source: Hardly anything is known about the Norse constellations. There are only few sources allowing to reconstruct some ideas of these people's cosmology and mythology, and only few constellations are possibly known. In Beckman and Kålund’s compilation [#7] of Rimtöl (rhymes of time) they present five constellations that appear to have the old norse names: | norse name | translation | identification | | -----------|-------------|----------------| | Ulf's Keptr | Mouth of the Wolf | Hyades | | Fiskikarlar | Fishermen, Orion’s | belt | | Kvennavagn | Woman's chariot | Ursa Minor | | Karlvagn | Man's chariot | The big dipper | | Asar Bardagi | The Asar Battlefield | Auriga | | | Aurvandil's Toe | Corona Borealis | Some star names: | norse name | translation | identification | |----------|-----------|---------| | Dagstjarna | Day star | Arcturus | | Leidarstjarna | Guiding star | Polaris | | Sudrstjarna | South star | Vega |
ja: 北欧の星座についてはほとんど何も知られていません。これらの人々の宇宙論と神話のいくつかのアイデアを再構築することを可能にするソースはほとんどなく、おそらく知られている星座はほとんどありません。 Beckman andKålundによるRimtöl（時間の韻）の編集[#7]では、古い北欧の名前のように見える5つの星座を示しています。 |北欧の名前|翻訳|識別| |-------------|---------------|------------------| |ウルフのケプトル|オオカミの口|ハイアデス| |フィスキカラル漁師、オリオンズ|ベルト| |クヴェンナヴァグン女性の戦車|写真女性の戦車ウルサマイナー| |カールヴァグン|男の戦車|北斗七星| |アサルバルダジ|アサルの戦場|オーリガ| | |オーバンディルのつま先|コロナボレアリス| いくつかの星の名前： |北欧の名前|翻訳|識別| |------------|-------------|-----------| | Dagstjarna |デイスター|アルクトゥルス| |レイダーシュタルナ|ガイディングスター|ポラリス| | Sudrstjarna |サウススター|ベガ|

source: - [#1]: Roslund Curt, Stjärn-Oddi: En vikingatida astronom på Island, Astronomisk årsbok, s 28, 1984 (in Swedish) - [#2]: Beckman, N. and Kålund, Kr. (1914-16). Alfræði íslenzk: Islandsk encyklo-pædisk litteratur: II. Rímtöl \[Encyclopaedic literature on the calendar\]. s 48-53 (in Swedish). - [#3]: Richard Hinckley Allen, Star Names; Their lore and meaning - [#4]: Saxo Grammaticus, ”Gesta danorum" (In Latin) - [#5]: Rudolf Simek, The Dictionary of Northen Mythology - [#6]: Jan de Vries, Altgermanische Religionsgeschichte (in German) - [#7]: Beckman, N. and Kålund, Kr. (1914-16). Alfræði íslenzk: Islandsk encyklo-pædisk litteratur: II. Rímtöl \[Encyclopaedic literature on the calendar\]. s 72. (in Swedish) - [#8]: Gislason, K. Fire og fyrretyve for en stor Deel forhen utrykte Prøver af oldnordisk Sprog og Litteratur. (København: Gyldendalska bogh. 1860) (in Danish) - [#9]: [Norse Constellations](http://digitaliseducation.com/resources-norse.html) - [#10]: Norse Mythology: [article on Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Norse_mythology)
ja: - [#1]: Roslund Curt、Stjärn-Oddi：En vikingatida astronompåIsland、Astronomiskårsbok、s 28、1984（スウェーデン語） - [#2]: N.ベックマン、Kr。Kålund （1914-16）。 Alfræðiíslenzk：Islandskencyk-pædisklitteratur：II。 Rímtöl\ [カレンダー上の百科事典的文献\]。 s 48-53（スウェーデン語）。 - [#3]: リチャードヒンクリーアレン、スターネーム;彼らの伝承と意味 - [#4]: Saxo Grammaticus、「Gesta danorum」（ラテン語） - [#5]: ルドルフ・シメック、ノーザン神話の辞書 - [#6]: Jan de Vries、Altgermanische Religionsgeschichte（ドイツ語） - [#7]: N.ベックマンとKr。Kålund （1914-16）。 Alfræðiíslenzk：Islandskencyk-pædisklitteratur：II。 Rímtöl\ [カレンダー上の百科事典的文献\]。 s 72.（スウェーデン語） - [#8]: Gislason、K。Fire og fyrretyve for en stor Deel forhen utryktePrøveraf oldnordisk Sprog og Litteratur。 （Köbenhavn：Gyldendalska bogh。1860）（デンマーク語） - [#9]: [Norse Constellations](http://digitaliseducation.com/resources-norse.html) - [#10]: 北欧神話：[Wikipediaの記事](https://en.wikipedia.org/wiki/Norse_mythology)

source: This sky culture was contributed by Stellarium user [Jonas Persson](mailto:jonas.persson@physics.org). Homepage [link](https://www.ntnu.edu/employees/jonas.persson). Description by Susanne M Hoffmann
ja: この空の文化は、Stellariumユーザー[Jonas Persson](mailto：jonas.persson@physics.org)によって提供されました。ホームページ[リンク](https://www.ntnu.edu/employees/jonas.persson)。 スザンヌMホフマンによる説明

source: Aurvandil's Toe
ja: オーヴァンディルのつま先

source: Wolf's Mouth
ja: Wolf's Mouth(狼の口)

source: The Fishermen
ja: The Fishermen(漁師)

source: Woman's Cart
ja: 女性のカート

source: Man's Cart
ja: 男のカート

source: The Asar Battlefield
ja: アサルの戦場

source: Guide Star
ja: ガイドスター

source: Day Star
ja: デイスター

source: South Star
ja: サウススター
